В этом файле я пишу кратко и все истории вместе. 
После детального описания - постараюсь переносить в вики

Тема проекта: "Социальная сеть"

Мы собираемся реализовать такой функционал:

1. Регистрация и заполнение профиля пользователя

2. Возможность поиска по профилям (тот самый "сайт знакомств", который был с самого начала нашей основной идеей)

3. Добавление (и удаление) других пользователей в друзья: 
 - пользователь может послать запрос на дружбу
 - тот, кому приходит запрос, видит его с "списке запросов на дружбу", и может принять или отказать.

4. Загрузка фотографий и определение их области видимости: "приватная, только для меня", "для друзей", "для всех"

5. Группировка фотографий в "галереи", у которых есть те же области видимости, что и у фотографий.
При этом есть надо корректно обрабатывать ситуации, когда область видимости фотографии и галереи не совпадают. 
Также, обрабатывать ситуации смены области видимости у фото и у галереи.

Примечание. этот функционал - области видимости и галереи - мы не обсуждали. Может отказаться, если окажется что что то сложно

6. Возможность послать другу фото с "ограничением по времени" (то есть, это "сокращатель ссылок", в котором ссылка имеет определенное время жизни.
Вообще, эту идею я в чистом виде украл у снэпчата. Этот пункт - "со звздочкой", может и не делать.
Из плюсов: этот функционал очень хорошо соответсвует микросервису.

7. Голосование за фото. 
Ну, тут всё понятно: это же те самые желанные лайки!
Голосовать может за каждую фотку каждый авторизованный пользователь один раз.
И может отзвать свой голос.
За счет авторизованности - мы избавляемися от возможности накруток.
Опять таки, под это - напрашивается отдельный микросервис.

8. "Чат". Здесь есть много особенностей.
Довольно очевидно, что история чата хранится на сервере.
И у каждого сообщения есть признак "прочитано" - он появляется, когда сообщение отобразилось в како мнибудь интерфейсе у пользователя.
Следующий вопрос: можно ли редактировать уже отправленные сообщения?
Напомню, что у телеграмма - можно без ограничени редактировать любое (своё) сообщение.
У васапа - вроде как, можно только целиком удалить сообщение, но на его месте будет написано "сообщение удалено"
Предлагаю: у нас сообщение можно редактировать только до тех пор, пока оно "не прочитано".
Другие особенности чата связаны с хранением истории: 
самое простое - это хоранить в базе каждое сообщение отдельной записью. Но это довольно банально. Может, объединять сообщения в блоки?


9. "Сервис уведомлений (нотификаций)".
сюда я хочу собрать ВСЕ уведомления, которые могут быть у пользователя: 
- что к  нему кто то просится в друзья
- что ему написали в чат
- что за его фоточку проголосовали
... и т.п.
И где то должна быть настройка: насколько часто и как пользователь хочет получать эту инфу?
То есть, для десктопа - есть емейлы, а для мобильного могут быть push - уведомления, и их частота - разная.
В общем, этот сервис надо дополнительно продумать.

10. У нас должна быть такая роль, как "администратор сервиса":
это простейшая статистика по количеству зарегистрированных пользователей и разных сделанных пользователями действий (логинов, загрузок фото, сообщений в чатах),
и возможность заблокировать любого пользователя

